---
title: パフォーマンスメトリック
---

Solana クラスタのパフォーマンスは、ネットワークが \(TPS\) 、を維持できるトランザクションの平均秒数として測定されます。 また、1 つのトランザクションがクラスタの超多数によって確認されるまでの時間を表します。\(確認時間\)

各クラスタノードは、特定のイベントでインクリメントされる様々なカウンタを保持しています。 これらのカウンターは、クラウドベースのデータベースに定期的にアップロードされます。 Solana のメトリクスダッシュボードは、これらのカウンターをフェッチして、パフォーマンスメトリクスを計算し、ダッシュボードに表示します。

## TPS

各ノードのバンクランタイムは、処理したトランザクションのカウントを維持します。 ダッシュボードはまず、クラスタ内のすべてのメトリクス対応ノードのトランザクションカウントの中央値を計算します。 次に、クラスタのトランザクションカウントの中央値を 2 秒間にわたって平均化し、TPS 時系列グラフに表示します。 ダッシュボードには、トランザクションカウントの中央値から計算された"Mean TPS"、"Max TPS"、"Total Transaction Count"の各統計値も表示されます。

## 確認時間

各バリデータノードは、そのノードが可視化しているアクティブな台帳フォークのリストを管理しています。 ノードがそのフォークに対応するすべてのエントリを受信して処理したとき、そのフォークは凍結されたとみなされます。 フォークが確認されたとみなされるのは、そのフォークが累積的な超多数決を得たときと、その子フォークのひとつが凍結されたときです。

ノードはすべての新しいフォークにタイムスタンプを割り当て、フォークの確認に要した時間を計算します。 この時間は、バリデータの確認時間としてパフォーマンス指標に反映されます。 パフォーマンスダッシュボードでは、各バリデータノードの確認時間の平均値を時系列グラフで表示します。

## ハードウェアのセットアップ

バリデータソフトウェアは、1TB の pd-ssd ディスクと 2x Nvidia V100 GPU を備えた GCP n1-standard-16 インスタンスに配備されています。これらは us-west-1 リージョンに配置されています。 これらは"us-west-1"リージョンに展開されています。

ssolana-bench-tps は，ネットワークが収束した後に，n1-standard-16 CPU-only インスタンスのクライアントマシンから，以下の引数`--tx\_count=50000 --thread-batch-sleep 1000`で起動されます。

"TPS"と"確認指標"は、"bench-tps"の転送ステージが開始されてから 5 分間の平均でダッシュボードの数字から取得されます。
